Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-20 pdf/paper.tex
added more information about symptoms

\subsection{История распространения вируса}
В декабре 2019 года новый коронавирус неизвестного происхождения был
идентифицирован у нескольких пациентов в городе Ухань провинции Хубэй в Китае.
Большая часть первых заболевших имела отношение к местному рынку, на котором
продаются морепродукты, а также птицы, змеи, летучие мыши и
сельскохозяйственные животные. В ходе расшифровки генома коронавируса в нём
были обнаружены составные части, близкие коронавирусам летучих мышей и
панголинов. Считается, что на территории Уханьского рынка произошла встреча
летучих мышей и панголинов, создавшая условия для рекомбинации коронавирусов
этих животных. Однако согласно муниципальным отчётам, летучие мыши никогда не
продавались на местном рынке, а панголины занесены в Красную книгу.
\\

@@

30 января ВОЗ объявила эпидемию чрезвычайной ситуацией в области общественного
здравоохранения, имеющей международное значение, а 11 февраля болезнь,
вызванная вирусом, получила свое официальное название — COVID-19. По состоянию
на 13 декабря 2020 года, в ходе пандемии было зарегистрировано свыше 72 млн
случаев заболевания по всему миру; более  1,613 млн человек скончалось и более
50,6 млн выздоровело.

\subsection{Симптомы и осложнения заболевания}
К распространённым симптомам нового коронавируса относятся лихорадка, кашель,
утомление, одышка и потеря обоняния. При осложнениях могут возникать Острый
респираторный синдром и пневмония. Инкубационный период обычно составляет около пяти дней, но может
варьироваться от двух до четырнадцати дней.

@@

Из-за пандемии театры, музеи, художественные галереи и другие культурные
учреждения по всему миру оказались закрыты. Объёмы оказываемой им финансовой
поддержки сильно зависят от страны, если в США было выделено 200 миллионов
долларов в качестве помощи культурным институциям, то Германия выделила 50
миллиардов евро, а власти Испании заявили, что на время пандемии культура
должна стоять на последнем месте в списке приоритетов.

>>>>

\subsection{История появления и распространения вируса}

\vspace{5mm}

В декабре 2019 года новый коронавирус неизвестного происхождения был
идентифицирован у нескольких пациентов в городе Ухань провинции Хубэй в Китае.
Большая часть первых заболевших имела отношение к местному рынку, на котором
продаются морепродукты, а также птицы, змеи, летучие мыши и
сельскохозяйственные животные.
\\

В ходе расшифровки генома коронавируса в нём были обнаружены составные части, близкие коронавирусам летучих мышей и
панголинов. Считается, что на территории Уханьского рынка произошла встреча
летучих мышей и панголинов, создавшая условия для рекомбинации коронавирусов
этих животных. Однако согласно муниципальным отчётам, летучие мыши никогда не
продавались на местном рынке, а панголины занесены в Красную книгу.
\\

@@

30 января ВОЗ объявила эпидемию чрезвычайной ситуацией в области общественного
здравоохранения, имеющей международное значение, а 11 февраля болезнь,
вызванная вирусом, получила свое официальное название — COVID-19. По состоянию
на 13 декабря 2020 года, в ходе пандемии было зарегистрировано свыше 72 млн
случаев заболевания по всему миру; более  1,613 млн человек скончалось и более
50,6 млн выздоровело.
\\

Первый случай за пределами Китая стал известен 13 января. Это была 61-летняя
женщина, которая прилетела из Уханя 8 января в Бангкок (Таиланд). К 18 января
количество случаев за пределами Китая увеличилось до трёх случаев (два в
Таиланде, один в Японии).
\\

20 января китайские власти сообщили о резком увеличении числа новых случаев
заболевания, вызванного коронавирусной инфекцией COVID-19, сразу на 140 новых
пациентов; некоторые из них оказались за пределами Уханя — в Шэньчжэне и
Пекине. Также сообщалось о ещё одной смерти, вызванной вирусом, и о первом
случае заболевания в Южной Корее. Китайские власти официально подтвердили, что
имели место случаи передачи инфекции от человека к человеку.
\\

Первые случаи заболевания COVID-19 на территории России были зарегистрированы
31 января 2020 года: один в Тюмени, а другой — в Чите. Оба заболевших были
гражданами Китая.
\newpage

\subsection{Симптомы и осложнения заболевания}

\vspace{5mm}

Часто наблюдаемые симптомы:
\begin{itemize}
    \item повышение температуры тела;
    \item сухой кашель;
    \item утомляемость.
\end{itemize}

\vspace{5mm}

У некоторых инфицированных могут также наблюдаться:
\begin{itemize}
    \item различные болевые ощущения;
    \item боль в горле;
    \item диарея;
    \item конъюнктивит;
    \item головная боль;
    \item потеря обоняния и вкусовых ощущений;
    \item сыпь на коже или депигментация ногтей на руках и ногах.
\end{itemize}

\vspace{5mm}

Симптомы тяжелой формы заболевания:
\begin{itemize}
    \item затрудненное дыхание или одышка;
    \item ощущение сдавленности или боль в грудной клетке;
    \item нарушение речи или двигательных функций.
\end{itemize}

\vspace{5mm}

Необходимо знать:
\begin{itemize}
    \item[-] Вирус передается воздушно-капельным путем и при непосредственном
        контакте людей. Вирус не передается через воду или при плавании;
    \item[-] Возбудителем COVID-19 является вирус из семейства коронавирусов.
        Антибиотики на вирусы не действуют;
    \item[-] Если у вас наблюдаются симптомы тяжелой формы заболевания,
        незамедлительно обратитесь за медицинской помощью. Прежде чем посещать
        клинику или больницу, позвоните и предупредите о своем визите;
    \item[-] Людям, у которых наблюдаются умеренно выраженные симптомы и нет
        других заболеваний, рекомендуется симптоматическое лечение в домашних
        условиях;
    \item[-] В среднем между моментом инфицирования и появлением симптомов
        проходит 5–6 дней, однако в некоторых случаях этот период может
        занимать до 14 дней;
\end{itemize}

\newpage

@@

Из-за пандемии театры, музеи, художественные галереи и другие культурные
учреждения по всему миру оказались закрыты. Объёмы оказываемой им финансовой
поддержки сильно зависят от страны, если в США было выделено 200 миллионов
долларов в качестве помощи культурным институциям, то Германия выделила 50
миллиардов евро, а власти Испании заявили, что на время пандемии культура
должна стоять на последнем месте в списке приоритетов.
\newpage
